안녕하세요, 저는 Apple의 Display and Color Technologies 팀의 Ben Bodner입니다.
이 비디오에서는 iPad Pro의 새로운 참조 모드의 기능, 사용 사례 및 API를 설명하겠습니다.
참조 모드를 이해하도록 돕기 위해, 먼저 참조 디스플레이가 무엇인지 설명해야 합니다.
많은 디스플레이는 의도적으로 이미지의 색상, 대비 및 선명도를 조작한다.
예를 들어, TV는 일반적으로 각각 독특한 미적 외관을 목표로 하는 다른 모드를 가지고 있으며, 모바일 장치는 종종 주변 조명에 적응한다.
이러한 종류의 기능은 대부분의 상황에서 바람직할 수 있지만, 일반적으로 디스플레이가 이미지를 렌더링하는 방법을 정확히 알고 싶어하는 콘텐츠 제작자에게는 문제가 될 수 있습니다.
이러한 이유로, 참조 디스플레이는 미디어 형식의 사양에 맞게 색상을 정확하게 렌더링합니다.
즉, 다른 참조 디스플레이가 있다면, 모두 동일한 콘텐츠를 일관되게 렌더링할 것입니다.
이러한 일관성은 콘텐츠 제작자가 미디어 형식에 적합한 조명 환경에서 볼 수 있다고 가정하면 작품이 모두 동일하게 보일 것이라는 확신을 가지고 여러 디스플레이를 사용할 수 있는 기능을 제공합니다.
이제 참조 디스플레이에 대해 이해했으므로, iPad의 참조 모드에 대해 자세히 알아보겠습니다.
먼저, 참조 모드를 언제 어떻게 사용하는지 설명하겠습니다.
다음으로, 지원되는 미디어 형식을 포함하여 참조 모드의 특정 기능을 다룰 것입니다.
그리고 마지막으로, 참조 모드와 관련된 API의 개요를 드리겠습니다.
그래서, 언제 참조 모드를 사용하는 것이 적절하며 어떻게 활성화할 수 있나요?
참조 모드는 다양한 콘텐츠 제작 워크플로우를 활성화하거나 향상시킵니다.
역사적으로 모바일 장치에서는 불가능했던 참조 디스플레이가 필요한 색상에 중요한 작업에 대한 지원을 추가합니다.
여기에는 등급이 매겨진 콘텐츠의 검토 및 승인과 함께 색상 등급이 포함됩니다.
또한 모바일 비디오 편집 및 합성 앱에 색상 정확도를 제공하여 일반적으로 참조 디스플레이에 액세스할 수 없는 사용자의 경험을 향상시킵니다.
마지막으로, 참조 모드는 Metal과 AVFoundation 기반 컬러 렌더링을 모두 지원하므로, 이러한 워크플로우를 제공하는 앱은 둘 중 하나를 사용할 수 있습니다.
참조 모드는 일부 macOS 시스템에서 이미 사용할 수 있는 참조 디스플레이 사전 설정과 유사하지만 중요한 차이가 있습니다.
macOS에서는 각각 다른 형식에 대한 참조 색상 렌더링을 제공하는 여러 프리셋 모드를 사용할 수 있습니다.
iPad에서 참조 모드는 켜지거나 꺼진 하나의 설정일 뿐입니다.
즉, 설정을 변경할 필요 없이 여러 형식에 대한 참조 색상 렌더링을 얻을 수 있습니다.
이 모드는 사용자가 iPad 설정을 통해서만 액세스할 수 있으며 앱에서 프로그래밍 방식으로 활성화하거나 비활성화할 수 없습니다.
레퍼런스 모드는 12.9인치 5세대 iPad Pro에서 지원됩니다.
iPad와 함께 독립형 장치로 사용할 수 있지만, iPad를 macOS 장치의 보조 모니터로 사용할 수 있는 기능인 Sidecar에 새로운 기능을 제공합니다.
이전에, 사이드카는 EDR을 지원하지 않았다.
하지만 이제, 사이드카 디스플레이로 사용되는 iPad에서 참조 모드가 활성화되면, 지원되는 형식에 대한 참조 색상 렌더링을 가능하게 하는 것 외에도 EDR을 지원할 것입니다.
이 새로운 기능은 또한 macOS Ventura가 장착된 Apple Silicon Mac을 Sidecar 디스플레이의 호스트로 사용해야 합니다.
참조 모드를 활성화하면 설정 메뉴의 다른 여러 항목이 조작됩니다.
일관된 컬러 렌더링을 달성하기 위해, 밝기 슬라이더가 잠기고 동적 디스플레이 기능이 꺼집니다.
여기에는 자동 밝기 기능과 함께 True Tone 및 Night Shift를 비활성화하고 잠그는 것이 포함됩니다.
이제 참조 모드를 활성화하는 시기와 방법을 설명했으므로, 참조 모드의 특정 기능과 함께 참조 색상을 실행하는 것이 무엇을 의미하는지 자세히 살펴보겠습니다.
앞서 언급한 macOS 사전 설정과 마찬가지로, 참조 모드는 색상 관리를 사용하여 여러 가지 미디어 형식을 지원합니다.
이것은 각 형식의 사양에 따라 색상이 정확하게 렌더링되도록 보장합니다.
물론, 색상이 어떻게 렌더링되어야 하는지 결정하려면, 어떤 형식인지 나타내기 위해 미디어에 태그를 지정해야 합니다.
참조 색상 관리가 유효하려면, 디스플레이는 형식 표준에 지정된 참조 환경에서만 표시되어야 합니다.
참조 모드에서 지원하는 비디오 형식은 희미한 환경이 필요하며, 그래픽은 밝은 실내 환경에서 봐야 합니다.
그래서 참조 모드는 어떤 종류의 색상 관리를 사용하나요?
모든 색상 형식은 비슷한 사양으로 관리되었다.
여기에는 D65 화이트 포인트와 SDR 미디어의 경우 100니트 또는 HDR 미디어의 경우 1000니트의 피크 휘도가 포함됩니다.
HDR 형식의 경우, 톤 매핑이 비활성화되어 디스플레이가 형식의 전송 기능을 정확하게 추적합니다.
그리고 색상은 1000니트를 초과하지 않고 iPad의 기본 영역인 P3 색재현율 내에 있는 한 올바르게 표시됩니다.
범위를 벗어나거나 1000 니트보다 밝은 색상은 톤 매핑 없이 잘릴 것이다.
그 클리핑의 결과는 형식에 따라 달라질 수 있다.
형식에 대해 말하자면, 여기에 각각에 대한 해당 macOS 참조 디스플레이 사전 설정과 함께 참조 모드에서 지원하는 것들의 목록이 있습니다.
iPad에서 참조 모드는 색상 태깅을 기반으로 적절한 색상 관리를 결정하므로 사전 설정 간에 전환할 필요가 없습니다.
태그 지정의 한 가지 예는 이 표에 포함된 ITU H.273 코드 포인트로, QuickTime의 NCLC 색상 태그로 알 수 있습니다.
하지만 사용할 수 있는 다른 형태의 태깅도 있다.
앱이 이 목록에 없는 형식을 사용한다면, 걱정하지 마세요.
참조 모드는 여전히 색상이 지원되지 않는 형식을 관리합니다. 기본 디스플레이 모드와 비슷한 방식으로 렌더링됩니다.
이 행들 중 일부는 여러 형식을 포함한다는 것을 알 수 있습니다.
그것은 같은 행에 나열된 형식이 참조 디스플레이에서 동일한 렌더링을 초래해야 하기 때문이다.
예를 들어, HDR10과 BT.2100 PQ는 모두 코드 포인트 9-16-9에 설명된 대로 BT 2020 컬러 프라이머리, PQ 전송 기능 및 BT 2020 YCC 매트릭스를 사용합니다.
하지만 HDR10에는 톤 매핑을 알리는 데 사용할 수 있는 HDR 메타데이터도 포함되어 있습니다.
iPad의 기본 디스플레이 모드에서는 형식에 따라 동일한 콘텐츠가 다르게 렌더링될 수 있습니다.
하지만 참조 모드는 톤맵을 하지 않기 때문에 HDR 메타데이터는 무시되고 두 형식 모두 동일하게 렌더링됩니다.
일반적으로 참조 디스플레이는 색상 정확도를 보장하기 위해 광학 측정 장치로 보정됩니다.
macOS 프리셋과 마찬가지로, 참조 모드에는 화이트 포인트 색도와 휘도를 단일 지점에서 보정할 수 있는 미세 조정 보정 기능이 포함되어 있습니다.
이 색상 조정은 디스플레이 노화와 측정 장치 간의 차이를 고려하여 iPad의 화이트 포인트와 피크 휘도가 동일한 장치로 보정된 다른 디스플레이와 일치하도록 하기 위한 것입니다.
그것은 컬러 렌더링에서 참조 모드의 기능의 세부 사항을 마무리합니다.
다음으로, 참조 모드와 관련된 UIScreen API에 대해 논의해 봅시다.
하지만 그렇게 하기 전에, 나는 EDR이 무엇인지 빨리 요약해야 한다.
EDR은 확장된 다이내믹 레인지를 의미하며 애플의 HDR 기술이다.
그것은 렌더링 기술과 픽셀 표현을 모두 포함한다.
EDR 픽셀은 SDR과 HDR 콘텐츠를 모두 나타낼 수 있다.
EDR의 중요한 구성 요소는 HDR 피크 휘도를 SDR 피크 휘도로 나눈 헤드룸이다.
레퍼런스 모드에서 HDR 피크는 항상 1000니트이고 SDR 피크는 항상 100니트이며, 이는 EDR 헤드룸이 항상 10배라는 것을 의미합니다.
EDR은 0에서 1까지의 값으로 표시되는 SDR 픽셀이 항상 렌더링되도록 합니다.
하나와 EDR 헤드룸 사이의 모든 값은 톤 매핑 없이 적절하게 렌더링되며, EDR 헤드룸보다 밝은 값은 잘립니다.
그러나, 헤드룸이 콘텐츠를 EDR로 렌더링하는 것을 정당화할 만큼 충분히 높지 않다고 결정하고 대신 SDR 경로를 구현하려는 경우가 있을 수 있습니다.
자신만의 톤 매핑을 적용하여 사용 가능한 EDR 헤드룸을 사용하는 것을 선호하는 경우도 있을 수 있습니다.
두 경우 모두, UIScreen에는 앱에서 렌더링 결정을 내리는 데 사용할 수 있는 새로운 쿼리 속성과 알림이 있습니다.
보다 구체적으로, UIScreen을 사용하여 참조 모드 상태의 변경 사항에 대한 알림을 등록한 다음 해당 상태의 변경 사항을 쿼리할 수 있습니다.
또한 UIScreen을 사용하여 장치의 현재 및 잠재적인 EDR 헤드룸 속성을 쿼리할 수 있습니다.
그것에 대해 조금 나중에 더 얘기할게.
디스플레이 모드 상태의 변경을 위해, UIScreen.referenceDisplayMode StatusDidChangeNotification에 등록하십시오.
쿼리 목적으로, 이 알림을 사용하여 새로운 상태와 새로운 잠재적인 EDR 헤드룸을 얻을 수 있으며, 둘 다 앱에서 렌더링 결정을 알릴 수 있습니다.
예를 들어, 앱이 참조 모드가 비활성화된 경우 EDR 헤드룸을 기반으로 자체 톤 매핑을 적용하고 참조 모드가 활성화된 경우 톤 매핑을 적용하지 않기를 원할 수 있습니다.
디스플레이 모드 상태 변경에 대한 알림을 받으면, UIScreen의 참조 디스플레이 모드 상태 속성을 사용하여 현재 상태를 얻을 수 있습니다.
이것은 열거된 네 가지 유형 중 하나가 될 것이다.
StatusEnabled가 반환되면, 참조 모드가 활성화되고 예상대로 렌더링됩니다.
StatusLimited가 반환되면 참조 모드가 활성화되지만 EDR 헤드룸이 10배 미만으로 제한되어 일시적으로 참조 응답을 렌더링할 수 없습니다.
이 상태가 발생하면, UI 알림은 또한 사용자에게 참조 렌더링이 손상되었음을 알릴 것입니다.
StatusNotEnabled가 반환되면, 참조 모드는 이 장치에서 지원되지만, 사용자가 활성화하지 않았습니다.
그리고 마지막으로, StatusNotSupported가 반환되면, 이 장치에서 참조 모드가 지원되지 않습니다.
다음으로, UIScreen 알림을 어떻게 활용할 수 있는지 알아보기 위해 스위프트 코드를 살펴보겠습니다.
여기서, 우리는 NotificationCenter에서 기본 알림 객체를 받는 것으로 시작할 것입니다.
그런 다음, 우리는 당신의 기본 알림 객체에 알림 관찰자를 추가할 것입니다.
이 예에서, screenChangedEvent 선택기는 수신자가 관찰자에게 보내는 메시지를 결정하여 관찰자에게 알림이 게시되었음을 경고합니다.
관찰자에게 전달하기 위해 등록할 알림의 이름은 UIScreen.referenceDisplayMode StatusDidChangeNotification입니다.
이제 상태가 바뀔 때마다, screenChangedEvent 기능이 호출됩니다.
screenChangedEvent의 이 예제 구현에서, 우리는 먼저 창 장면에서 UIScreen을 얻을 것이다.
그런 다음, UIScreen에서 새로운 referenceDisplayModeStatus 속성을 얻을 수 있습니다.
또한 새로운 잠재적인 EDR 헤드룸 값을 얻고 애플리케이션의 렌더링 경로에서 사용할 수 있습니다.
그것은 참조 모드 상태 변경 알림을 다루므로, EDR 헤드룸에 대해 이야기해 봅시다.
앞서, 나는 두 가지 유형의 EDR 헤드룸을 언급했다: 현재와 잠재력.
이러한 속성은 EDR로 작업하는 모든 개발자와 관련이 있으며 참조 모드에만 국한되지 않습니다.
잠재적인 헤드룸은 디스플레이의 가능한 최대 헤드룸을 반환합니다.
예를 들어, 잠재적인 헤드룸이 1.0 또는 다른 임계값을 초과하지 않는 경우 앱에서 SDR 렌더링 경로를 사용하기로 결정할 수 있습니다.
현재 헤드룸은 역동적이며 다양한 이유로 잠재적인 헤드룸보다 적을 수 있다.
콘텐츠가 현재 헤드룸을 초과하지 않도록 앱에 톤 매핑을 적용하도록 선택할 수 있습니다.
간단한 예를 살펴봅시다.
이전 예에서와 같이, 우리는 windowScene에서 UIScreen을 얻는 것으로 시작할 것입니다.
거기에서, 우리는 잠재적인 EDR 헤드룸 부동산을 얻을 것이다.
그런 다음 잠재적인 EDR 헤드룸 값을 임계값과 비교하고 SDR 렌더링 경로 또는 이미지 처리 경로를 구현할지 여부를 결정할 수 있습니다.
다음은 UIScreen의 현재 EDR 헤드룸 속성을 사용하는 방법의 예입니다.
드로우 콜에서, 우리는 windowScene에서 UIScreen을 다시 가져온 다음 UIScreen 속성 currentEDRHeadroom을 가져올 수 있습니다.
이 값을 사용하여 클리핑을 피하고 앱에 적용할 적절한 톤 맵을 결정할 수 있습니다.
이제 UIScreen API를 다루고 몇 가지 코드 스니펫을 검토했으므로, 우리는 이 비디오의 끝에 도달했습니다.
요약하자면, 우리는 iPad에서 참조 모드를 활성화하는 방법과 시기를 배웠습니다.
우리는 참조 색상 렌더링과 지원하는 미디어 형식을 포함하여 참조 모드의 특정 기능에 대해 논의했습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 UIScreen 참조 모드 알림과 EDR 헤드룸 쿼리를 위한 새로운 속성에 대해 배웠습니다.
Apple 플랫폼에서 EDR 및 색상 기술에 대해 더 알고 싶다면, 지난 몇 번의 WWDC의 관련 주제에 대한 비디오 목록이 있습니다.
올해의 "iOS에서 EDR 탐색" 비디오는 참조 모드 유무에 관계없이 iPad에서 EDR로 작업하는 경우 특히 관련이 있습니다.
그리고 그것은 우리의 대화를 끝으로 이끈다.
앱에서 참조 모드와 API를 활용할 수 있기를 바랍니다.
봐줘서 고마워.